Любовь и Нигилизм: пример паралелизма
====================

Как социальные животные, мы получаем информацию от других представителей нашего вида. Основная информация это мораль или этический код базирующий на чувстве ценности и предназначении человечества.

Как альтернатива, нигилизм отрицает цености, предназначение и, заодно, особеную роль человечества. Так же как и чувства, ценности и предназначение это человеческие мерила, которые не существуют во внешнем мире.

С помощью этих отрицаний, нигилизм заставляет нас видеть физическую реальность как механический процесс в котором роль человечества ничтожна. Когда мы гуляем зимой, нам кажется что снег летит нам в лицо, но в реальности это мы движемся в сторону падающего снега.

1. Нигилизм
---------------------
Мы часто говорим о "натуре человека". Но есть гораздо больше смысла говорить о существе с высшим разумом. Любое умное животное будет справляться с поставлеными трудностями схожими методами.

Иметь большой мозг это ценное приобретение, но это так же огромная отвественность, ведь если мозгу придется постоянно анализировать окружение, то он будет прогрессировать крайне медлено. Но вместо этого, животные с большим мозгом предпочитают анализировать единожды, создавая ментальную "карту" их мира, и позже вносить в нее изменения.

В теории мы обновляем наши карты когда поступает новая информация. Но если эта информация некорректна, наше понимание мира распадается. Мы действуем ожидая определеных последствий и очень удивляемся когда дела не идут так как запланировано.

Нашему мозгу вредит перемена в процессе понимания вещей. Заместо пристального наблюдения за миром и его анализом, мы обновляем наши карты на основании наших желаний -- или тем что нам рассказывают.

Если мы изменяем нашу карту мироздания, не наблюдая этих же изменений в реальности, то мы рискуем потерять связь с будущим и возможность его предсказать. Это серьезная проблема, потому что мы сами создаем свою судьбу. Если мы облажаемся, НИКТО нам не поможет.

### Распад
Ценности и предназначение это человеческие символы созданные для того, чтобы распространять их между людьми. Так же как и язык, ценности и предназначение работают только в том случае, если все имеют общее понимание о их значении. Ими легко манипулировать искажая смысл, но не подменяя символа.

Мир вокруг нас постоянен и непредвзят. Он действует и оставляет осмысление нам. Если мы ны увидем смысл, то результат будет плачевным. Если мы адаптируемся под мир, результат будет удволетворительным.

Персонажи использующие "хорошие намерения"" как прекрытие переопределяют наши ценности и предназначение. Они делают это чтобы получить выгоду самостоятельно, но в итоге, уничтожают понимание реальности в обществе что их окружает. Чтобы полностью понять последствия подобной деятельности, могут пройти столетия.

Мы не можем видеть свидетельства распада наблюдая лишь за единичным случае, но мы может измерять его с разных точек зрения и найти общие качества такого поведения. Наши мерила это:
- Экосамоубийство. Мы не в состоянии сдерживать нашу численость и наши желания, что приводит к человеческой экспансии которая уничтожает ресурсы природы и загрязняет среду и забирает ресурсы которые не может востановить.
- Скука. Общество и работа потворствуют наименьшему  общиму знаменателю, и впадают в утилитарный модернизм который создает уродливую архитектуру, мозго-сносящие микро-задания, дизориентацию и дисфункцию. 
- Эгоизм. Культура базирующаяся на личных желаниях упрощает возможность манипулировать друг другом, но не создает великого искусства, но оставляет нас с коммерческой и политической догмой которая сдерживает нас, а не освобождает.
- Невроз. Ценности и предназначение, когда используются для убеждения других, в том что мы альтруистичны и хорошие люди, создают социальную реальность которая медленно отдаляется от многих факторов реальности, приближаясь к единому социальному или коммерческому фактору. Наш мозг разрывается между социальность реальностью и физической реальностью.
- Депрессия. Мы компенсируем упадок цивилизации через суррогатную занятость. Это недейственные символические акты от которых не будет никаких изменений, но они бодрят нас на какое-то время, что приводит в нашему улучшеному самочуствию.

Каждая цивилизация имеет жизненный цикл от рождения к смерти. Каждый этап в этом цикле сопровождает различная философия и психология которая отвечает типу государственных служащих и в их понимании о "лучшем". Эти объединеные паттерны называются "дизайном".

Со дня основания цивилизации, она отдаляется дальше от реальности и глубже в кажущийся мир. Люди манипулируют друг другом чтобы быть на коне, и последствия этого - распад образа реальности.

Люди стараются принять желаемое за действительное чтобы манипулировать друг другом. Подобное мышление притворяется что люди всезнающи и не являются частью природы. Они стараются избегать любых упоминаний смерти, конфликтов, неравных возможностей и особенно самой реальности.

Нигилизм пытается перезапустить цикл и удалить принятие желаемого за действительное. Лучшее наблюдая за реальностью мы меняем наше предположения, и из-за этого, как цепочка домино, рушутся наши институты и ценности чтобы быть более реалистичными.

Модернизм
-----------
Противоположностью нигилизма является модернизм, так же модернизмом мы называем позднии стадии цикла цивилизации если она обладает сложными технологиями. Модернизм обозначается использованием линейной логики и веру в технологическое превосходство над силами природы.

Последние 100 лет восточной цивилизации были обозначены как стабильно растущий модернизм, а еще сто 100 лет до этого побеждался конфликт которые позволил модернизму случится.

### Рационализм
Философия которую назвали "рационализмом" появилась благодаря использованию инструментов. Если раньше нам нужно было искать ситуацию которая отвечала нашим нуждам, сейчас нам требуется только единственная вещь - правильный инструмент.

К примеру, заместо поиска места с растущими фруктами, мы достаем плуг и создаем поле, где мы засеиваем зерна и выращиваем деревья с фруктом.

Когда кто-то делает что-то первый раз, он исходит причины к следствию и пытается понять как работает процесс. Другая личность наблюдащий за процессом видит лишь результат, и только потом понимает все шаги процесса - или использует инструмент.

Эта линейная логика, которая позволяет работать от желаемого результата с использованием накопленого инструментария, позволяет нам думать что мы покорили природу, которую мы рассматривают как отдаленую от нас вещь. Она же упростила наш мыслительный процесс.

Модернизм ни за что бы не существовал без линейной логики. Линейная логика это идея что в сложной ситуации, единственный фактор может быть выделен и манипулирован, чтобы достигнуть желаемый результат. Все другие факторы - не важные детали.

Раньше мы убивали животное чтобы прокормиться, а кожу использовали для одежды, сейчас мы убиваем животных ради их кожи -- все остальное не важные детали.


ЭКСТЕРНАЛИЗАЦИЯ
----------------
Данный мыслительный процесс стал основным предположением во всей нашей логике. В политике, мы считаем что мнение большинства является правильным. В экономике, все что создает прибыль. В социальных ситуациях, все что популярно.

Но более важно то, что мы строим себя зависимыми от чужого мнения и чаще склоняемся считать правдой мнения большинства. Это означает что кажущееся имеется превосходство над реальностью, потому что при достаточном количестве обманутого народа, другие действуют принимая вранье за чистую монету.

В каждой ситуации, линейная логика были применена для выделения "сущности" и "правды", все остальные факторы отброшены как неважные детали. Это удобно потому что некоторые люди могут моментально замечать "неважные детали" и наблюдать надвигающуюся катастрофу, но другие - не могут, это создает конфликты.

### Социализация
Как часть процесса специализации труда, мы должны убедить людей в важности наших потребностей, чтобы они могли помочь нам. Чтобы убедить их, мы используем социальное давление чтобы хорошо выглядить на общем фоне.

рационализм подсказывает нам что нужно выбрать единый фактор чтобы оценить ситуацию. В социальных ситуациях, мы выбираем самосохранение, и чтобы гарантировать это, мы требуем одинаковых прав для всех.

Мы требуем одинаковых прав для других так же как и для себя и все из-за специализации труда. Когда вам нужно убедить других что вам должны помочь, вам нужно сначала показать ваше располоение к ним -- без осуждения.

Скорее всего лучше способ это сделать -- предложить что человеческая сущность, а не уникальные качества человека, являются причиной чтобы с ним хорошо обходились. Таким образом, не важно что они про тебя думают, им будет приятно тебе помочь.

Мы достигаем ложной доброжелательности через альтруизм, или вера в помощь всем независимо от всего и без осуждения. Кто-то называет это человечностью, в науке это называют абсолютным контекстом, потому что "человек" это единственный фактор который мы выбираем во всех этих ситуациях.

В данном случае, мы применяем нашу обратную логику чтобы быть на коне в жизни: мы должны убедить других делая вид что мы хорошие, и это как инструмент поможет достигнуть желаемых результатов. Мы убеждаем других выставляя желаемое как реальность:
- Люди ровны
- Каждый должен делать что хочет
- Мир, терпение, миролюбие это хорошо
- Свобода от критики

С точки зрения рационализма, если социальная нестабильность это плохо, то стабильность должна быть достигнута -- и мы не рассматриваем никаких второстепеных последствий этого. Как результат, мы создаем табу для аггресивного поведения и поощеряем тех кто избегает конфликта.

Чтобы избегать конфликтов, мы должно пожертвовать нашими идеями которые могут быть спорными. Мы игнорируем последствия наших действий и концентрируемся на доброжелательности, которая устраняет конфликт, но заставляет нас пойти на компромис.

### Индивидуализм
Так как линейная логика убеждает нас выбрать единственый фактор из множества, то подходя к вопросу о жизни многих выберут единственным фактором "себя".

Чтобы сделать себя могущественей, мы действуем так, чтобы показаться альтруистами, но мы так же указываем на нашу независимость и уникальность чтобы привлечь других к нашей персоне. Такие мысли заставляют нас действовать исключительно исходя из социального мышления.

Через подобный способ, индивидуализм создает "социальную реальность" или сговор между люди, которые управляют реальностью с помощью социальных факторов. Так как мы нуждаемся в других, спасибо специализации, мы используем социальную реальность больше чем настоящий его аналог.

Последствий этому два: 
1. Мы становимся нервными, потому что мы четко видим реальность, но нам приходится ее игнорировать.
2. Так как социальная реальность игнорирует вторичные эффекты, беспорядок распространяется и расплачиваться за это приходится и нам.

Некоторых из нас это вдохновляет попробовать освободится от социальных обязательств, так как многие чувствую паразитирующий эффект, и мы вырываемся из социальности с помощью индивидуализма. Но это не работает, тогда мы поворачиваемся в нашим лидерам и просим больше контроля.

Контроль это внешний налог на то что некоторым людям кажется правдой. Но в отличии от естественного порядка, или порядка от общего соглашения, данный порядок требует применения силы и небольших поощерений.

Ступая таким путем, мы наблюдаем как индивидуализм ведет к дизориентации, которая требует много контроля, в процессе где контроль набирает обороты с каждым днем и грозит разрушением цивилизации как таковой.


### Утилитаризм

Публичная демонстрация альтриузма это могущественный инструментй. Который поможет вам избраться, или за вами пойдут другие как за лидером, или заставить других работать за меньшую зарплату. Это поможет вам быть на коне ценой жизни других людей.

Богатства цивилизации помогают нам отдалиться от природы и поверить что нету другой реальности, кроме реальности человека. Мы удаляемся, и мы делаем это группой что защищает себя от любой критики.

Когда иллюзии поощеряются и реалистичные иеи наказываются - плохие парни всегда будут выигрывать. Толпы ведомых бегают от одного тирана к другому, всегда веря в обещания, но пойже забывающих про них - что позволяет скрыть факт лжи.

Триумф нереальности ведет к последствиям. Но так как упоминать о них не является социальной нормой, те кто упоминает о них - отделяются от общества и теряют свои работы, знакомства, дружбу и публичное одобрение. Догма переписывает реальность.

Так как догма внедряется все глубже и глубже, на уровень наших ожиданий, то детям нашим мозги промывают все их детство и они уже боятся предположить что-то другое. Те кто говорит правду становятся злодеями, а вранье становится благом.

На данным момент, хвост махает собакой. Мы больше не поступаем исходя из обстоятельств реальности. Мы поступаем так, чтобы выглядеть хорошо, чтобы мы могли получить услуги от других людей.

Так цивилизация уничтожает себя. Модернизм это процесс самоуничтожения, который рекламируется как "свобода" или "справедливость", с элементами медленного гниения пока те кто понимают что это ложь набивают свои карманы рекордными расценками на ложь.

Потому что цивилизация базируется на идее индивидуализма, где каждый человек считает что он должен делать то что он считает правдой, скоро эта идея переростает в утилитаризм. "То что большинство считает лучшим - является лучшим".

Социальные институты созданые для реализации великих планов всегда со скрипом проваливаются, потому что планы - нереалистичны, но мы все-равно их обвиняем. Бесконечная битва между людьми, рынками и государством в которой все реже находятся консенсусы.

Так же как и общество алкоголиков, цивилизация становится уродливой, но заметить этого не может. Поведение неорганизованное. И единственный план базируется на линеной логике, или удалить все "плохое" предпологая что оставшееся будет хорошим.

Единственное о чем люди могут договорится - все хотят заработать денег, но никто не хочет чтобы их кто-то останавливал в этом порыве. Они называют аргументы "свобода", "равноправие" и "справедливость" - уничтожая любого кто попробует усомниться в них.

Паралелизм
------------
Реверсировать процесс гниения на удивление легко. Нам нужно изменить наши ожидания и способы мыслить. Нигилизм изменит наше нереальное мышление и приведет к другой философии называемым Паралелизмом.

Паралелизм заменит линейную логику. Где линейная логика предпологает найти единый фактор, паралелизм предложит рассмотреть все факторы и подробней исследовать их последствия.

Заместо убийства быка для одежды, мы расчитаем сколько быков мы можем забрать чтобы не уничтожить стадо, а так же придумаем эффективный способ использовать этот ресурс.

### Холизм
Большинство политических структур контроля создают частичную правду из реальности, обозначая являения как зло\добро и контролируют людей этими определениями. Догма "равности", "свободы", "мира", "терпения" и "не аггресивности" ничем не отличаются.

Паралелизм изменяет этот паттерн и заставляет описывать реальность полностью, пойже указывая какие негативные эффекты последуют от реальности -- отпадает нужда указывать что является злом\добром.

В отличии от идеалистических и утопических систем, паралелизм сразу дает понять какую трагедию стоит ждать, конфликт, ужас или гниение. Но все эти риски могут быть минимизированы если люди будут оставаться в согласии с реальностью.

Где большинство партий указывают что такое плохо и предпологают что все остальное это "хорошо", паралелизм указывает цель и работает в этом направление любым доступным методом. Философы это называть "целостной философией", потому что нету потребности разделять на плохое и хорошее.

### За гранью хорошего и зла



